1. Adottak a téglalap alapélei. Írassa ki az oldalakat és a kerületet, területet!
2. Legyen megadva a kör sugara alapértéknek. Számolja ki a kör átmérőjét, kerületét, területet!
3. Legyen megadva a háromszög három oldala. Számolja ki a háromszög kerületét, területét 
(héron képlettel)!
4. Legyen megadva egy szabályos háromszög oldala. Írassa ki a megadott háromszö 
magasságát.
5. Legyen megadva egy kockának az egyik éle. Írassa ki a lap átló és a test átló hosszát!
6. Kérd be külön a vezetéknevet és a keresztnevet, majd összefűzve írasd ki!
7. Kérjen be egy egész számot! Páros-e a szám? (Oszthatóság vizsgálata: % százék, mint 
művelet)
8. Segítsd az osztályfőnök munkáját a bizonyítvány íráshoz! Ha az érdemjegy 1,2,3,4,5 - írassa ki 
szövegesen: 1-elégtelen, 2-elégséges, 3-közepes, 4-jó, 5-jeles. Felhasználó adja meg az 
érdemjegyet!
9. Megvan adva a víz hőfoka. Írassa ki, a hőfok alapján hogy szilárd, folyékony, gáz 
halmazállapotú!
10. Háromszög egyenlőtlenség. Adva van három oldal hossza. Adja meg, hogy szerkeszthető-e a 
háromszög! HE - akkor szerkeszthető egy háromszög, ha bármely két oldal összege, nagyobb 
a harmadiknál.
11. Adott a hőmérséklet farenheitben. Számolja át cfokba!
12. Adott a hőmérséklet cfokban. Számolja át farenheitbe!
13. Kérjen be a felhasználótól egy időtávot másodpercben. Számolja át órára, percre, 
másodpercre!
14. Írasd ki egy bekért szó utolsó karakterét
15. Írassa ki, hogy az adott szó első és utolsó karaktere egyezik-e?
16. Írassuk ki egy bekért szöveg minden második betűjét!
17. Írasd ki visszafele egy bekért szót!
18. írasd ki 3szor egymás mellé a megfordított szót!
19. Kérj be a felhasználótól egy szöveget, majd írasd ki a szöveg minden második karakterét 
visszafele!
20. Kérj be a felhasználótól egy szöveget, majd írasd ki a szöveget szóközök nélkül!
21. Nézd meg, hogy egy adott szó palindrom-e! (visszafele olvasva is ugyan az. pl. pap, alóla, 
keretkarakterek)
22. Adott egy szöveg. Szóközteleníts! Nézd meg, hogy palindrom-e! "géza kék az ég"
23. Adott egy szöveg. Mondd meg, hogy hány szóból áll?
24. Adott a szöveg. Mond meg, hogy van-e benne vessző!
25. Adott egy szöveg! Van-e a szövegben sz betű!
26. Írass ki 10 darab véletlen számot, egymás mellé!
27. Generálj ki 10 db véletlen számot és írasd ki a végén a számok átlagát!
28. Addig generálj kétjegyű számokat, amig 7tel oszthatót nem kapsz!
29. Generálj ki 10 db véletlen számot és add meg hány darab páros szám van!
30. Töltse fel a tömböt 13 db [-10,10] közötti véletlen számmal!
31. Felhasználótól kérjen be egy számot, ami megadja, hogy darab elemű tömböt hozzon létre! 
Töltse fel ezt a tömböt a felhasználó áltla megadott intervallummal! (Nézze meg, hogy melyik 
szám a nagyobb és úgy generálja a véletlen számot)
32. A számok legnagyobb értékét határozd meg
33. Hányadik elem a legnagyobb?
honapok = 
["Január","Február","Március","Április","Május","Június","Július","Augusztus","Szeptember","Októbe
r","November","December"]
34. Generálj ki 12 darab véletlen számot [0,20] között, ami azt mutatja, hogy hány darab autót 
adott el egy kereskedés, az adott hónapban. Add meg melyik hónapban adták el a legtöbb 
autót!
35. Volt olyan hónap, amikor nem adott el autót a kereskedés? Ha igen, melyik hónap volt az?
36. Szimuláld egy 6 oldalú kocka dobását, majd készíts egy statisztikát! Generálj 100 db 
kockadobást!
a. Add meg, melyik számból hányat dobtak!
b. Add meg hány olyan szám van, amelyik darabszáma kevesebb a dobott értékeke 
átlagánál!
c. Hatékonyabb megoldáson is gondolkozz!
A következő feladatokat függvénnyel oldja meg!
37. Adjon össze két értéket, ami a felhasználótól bekér! A függvény paraméterében bekért két 
értéket adja össze!
38. Készítse el a következő függvényeket:
a. függvény, ami függ egy szövegtől és eredményként visszaadja szöveget szóköz nélkül!
b. függvény, ami függ egy szótól és eredményként visszadja megfordítva!
c. függvény, ami függ egy üres tömbtől és egy értéktől, és feltölti a tömböt [10,100] 
közötti véletlen számmal!
39. Adott egy szöveg, kódolja Ceasar kódolással! Minden karaktert csúsztasson el annyi 
karakterrel, amit a felhasználó megad! A függvény függjön a szótól és az eltolás értékétől!
40. Tömbfeltöltés - 13 elem, [500,6000]. Ezek az értékek egy hegygerincen mért tengerszint 
feletti magasságok.
a. Mekkora a legmagasabb csúcs
b. Csúcsnak hívják, azt a mért éréket, ami 1000 méter feletti és nagyobb a szomszédos 
mért értékektől. Adja meg, hogy van-e ilyen csúcs!
c. Fennsíknak hívjuk azokat a részeket, ahol két egymás utáni érték +-50-nel tér el. Vane fennsík a mért értékeke között?
d. Hány alkalommal beszélhetünk emelkedőről. Emelkedő, amikor a következő mért 
érték nagyobb, de csak egyszer vizsgáljuk. pl 123 124 125 122 121 123 129 128 134 -
3 db emelkedés
41. adatok3= "Kis Pista-Csillagok csillagok-3:12"
a. Az előadott szám címe
b. Az előadó keresztneve
c. Add meg szövegesen hány perc és másodperc 3 perc 12 másodperc
42. Legyenek a következő adatok beégetve! {"Peti", 12, kg, alma, Karcsi, 23, kg, körte, Csilla, 40, l,
tej, Kati, 15, kg, kukorica}
a. Ki adta el a legtöbb terméket a piacon? Abból, Ki, mit, hány egységet?
b. Határozzátok meg azoknak a termékeknek az átlagát, amelyek súlyban (kg-ban) 
értendők!
c. Van-e olyan eladó, aki szilvát/körtét adott el? Ha van, kicsoda?
43. Teljes név bekérése
a. fv azonosító generálása (visszadja az azonosítót)
b. fv jelszó generálása (visszadja a jelszót)
44. Adott egy nevekkel feltöltött tömb. Peti,Karcsi,Csilla,Lázár,Bori,Kati,Sándor. Írd meg a 
következő függvényeket:
a. legyen egy szöveges és egy üres tömb paramétere a fv-nek. Darabold fel a szöveget 
vessző alapján tedd bele a tömbbe úgy, hogy mindegyik név mellé generálsz egy 3 
jegyű 10-re kerekített számot! pl. Peti, 120, Karcsi, 670, ...
b. készíts egy fv-t, aminek a paraméterében megadsz egy nevet és visszaadja a hozzá 
tartozó szám értéket ha van. Ha nincs adjon vissza -1-et.
c. Fv-el add meg kinek a rokona lakik a legmesszebb!
45. Írj függvényt, ami eldönti egy bekért számról, hogy prím-e!
46. Tölts fel egy tömböt 13 darab [2,23] közötti véletlen számmal majd írj függvényt,
a. ami megadja, hány darab prím van!
b. ami megadja a nem prímek átlagát!